[policía por teléfono] Policía, dígame.
[niña] ¡Ayuda, ayuda por favor!
[policía por teléfono] Cálmate para que
pueda entenderte. ¿Qué sucede?
[niña] ¡Por favor, tienen que venir!
¡Está dentro!
[policía por teléfono] Necesito que te
tranquilices y me describas
lo que estás viendo.
¿Ha entrado alguien en tu casa?
[niños gritando]
- [policía por teléfono] ¿Hola?
- [grito demoníaco]
[policía] ¡Inspector!
Inspector, es el edificio de ahí,
el tercero C.
[suena radio policial]
- [niña] ¡Está aquí!
- [niños llorando]
¡Mamá!
- [madre] ¿Qué ha pasado?
- [policía] ¡Inspector!
[policía por teléfono] Vamos a mandar
una patrulla inmediatamente,
necesito que me des tu dirección.
[niña gritando]
¡Calle Gerardo Núñez número 8!
- [tono de desconexión]
- [policía por teléfono] ¿Sigues ahí?
¿Hola?
A todas las unidades tenemos
un 402 en la calle Gerardo Núñez.
Solicito a todas las patrullas disponibles
que se desplacen allí.
Repito: calle Gerardo Núñez número 8.
[policía por radio] Confirmado, son
cuatro hermanos, quedan dos arriba.
[relampaguea]
[gritos]
[canto de gallo]
[voz de despertador] Buenos días.
Irene, primera para el baño.
Lucía, vamos, levántate ya.
No hagas ruido.
Venga, nene, arriba...
Venga, que vamos al cole.
Tengo ganas de ir al cole.
¿Quieres ir al cole? Muy bien.
- ¿Otra vez pis?
- Sí.
Ven.
Ve al baño que te lave Irene.
- [Nene] ¡Vero!
- ¿Qué pasa?
[Nene] Irene no me deja entrar.
- ¡Que me estoy duchando!
- No grites.
El nene se ha vuelto a mear.
Ayúdale a lavarse,
que para eso eres la mayor.
Vale.
Que te he oído, que la mayor soy yo,
que salí antes.
- ¿Has puesto la leche a calentar?
- No.
Pues vaya con la mayor.
[suena Hechizo de Héroes del Silencio]
¡Lucía! ¡Fíjate un poco, por favor!
Nos ha dicho la profe que llevemos
unas fotos para mirar el eclipse.
- ¿Unas fotos?
- Sí. Te toca.
Fotos no, tenemos que llevar negativos
para ponérnoslos delante de los ojos.
¡Qué asco, la toalla huele a pollo!
Hueles a pollo mojado.
- ¡Déjame! ¡Vero!
- Lucía deja en paz a Irene.
Cógete una toalla
de las que hay tendidas fuera.
Vale.
Llevas los cordones desatados.
Y tú me podrías haber dicho
lo de las fotos anoche.
- [Lucía] Se me olvidó.
- Y yo.
Vale, tú.
- [Lucía] ¿Qué toalla has cogido?
- [Irene] La rosa.
[Lucía] Jopé, la rosa es mía.
- ¿Todo bien?
- Sí.
Anoche tuve que cerrar a las dos
por un cumpleaños.
Estoy agotada.
He venido a coger una foto
para un trabajo de clase. Tú descansa.
Voy a dormir un poquito más.
Te veo luego.
- ¿Qué pasa?
- Mañana no me haré pis.
- ¿Cómo?
Bien. Venga, adentro.
¿Qué tal? ¿Qué tal esta semana, bien?
- ¿Te lo has pasado bien?
- Sí.
[profesora] Como sabéis, la tierra está
permanentemente girando
sobre su propio eje y a su vez
gira alrededor del sol.
Mientras, la luna, que es un satélite,
está girando alrededor de la tierra.
Pues bien, cuando la luna
se interpone entre el sol y la tierra,
se produce el fenómeno astronómico
que llamamos eclipse solar,
y la sombra de la luna
se proyecta sobre la superficie terrestre.
Es un fenómeno interesante
porque es subjetivo, es decir,
depende del sujeto que lo mira.
No es lo mismo lo que vamos a ver nosotras
hoy en Madrid
que lo que se podrá ver desde Barcelona
o desde París.
Pasa de diapositiva, por favor.
En los eclipses podemos
distinguir claramente dos zonas:
la zona de sombra, o umbra,
y la zona de penumbra.
La zona de umbra es aquella ausente
de luz, con oscuridad absoluta.
La zona de penumbra es lo que llamamos
la zona de sombra frágil.
A lo largo de la historia, a los eclipses
se les ha dado, desde la superstición,
explicaciones muy variopintas.
Pasa de diapositiva, por favor.
En las culturas primitivas se creía
que lo que ocurría en el cielo
era un reflejo de lo que ocurría
en la tierra.
Por eso se creía también
que durante los eclipses,
la oscuridad reinaba por encima de la luz.
Así que en muchas culturas,
se pensaba que los eclipses
eran buenos momentos
para realizar todo tipo de sacrificios.
Cambia de diapositiva,
por favor, incluso humanos.
De hecho, os lo explicarán luego
en la clase de historia, los mayas...
[profesora continúa indistintamente]
[caen libros]
Bueno, se nos ha hecho la hora.
Tenemos que ir a ver el eclipse,
pero a la vuelta,
explicaremos los distintos tipos
de eclipse.
Sara, ayúdame con la ventana, por favor.
Las que no tengáis fotografía,
la podéis coger de esta caja.
- ¿De acuerdo?
- ¡Sí!
Y acordaos de no mirar directamente
al sol, siempre a través del negativo.
[parloteo]
- Espera, espérate un momento.
- ¡Tía, pero vamos!
- Un momento.
- Chicas, para arriba.
- Rosa, apaga el proyector, por favor.
- Sí.
Espera.
¿Qué pasa?
Hay que esperar a Diana.
¿La repetidora?
Sí, es que le dije lo que íbamos a hacer
y se apuntó.
Pero, Rosa, tía, se supone
que es una cosa entre nosotras.
Bueno, pues ahora es una cosa
entre nosotras y Diana.
¿Qué más te da? Si es majísima.
Y además, ¿tú te acuerdas de Manolo,
el que tenía así el pelo parriba?
¿El que se mató con la moto? Era su novio.
Pero ¿para qué le cuentas nada?
Mira, lo siento, se me escapó.
Además, todo el mundo sabe
que funciona mejor con impares.
Ya está todo el mundo arriba.
Pista libre.
Begoña, ¿qué porquería es esta?
Con esto no.
¡Qué asco!
No os empanéis.
Es por aquí.
¡Eh, esperadme!
Aquí.
[asquea]
Joder qué asco.
Oye, ¿habéis hecho esto antes?
Bueno, yo sí, en el pueblo.
Tú me habías dicho que también, ¿no?
Sí, tía, pero... con papeles
recortados y tal, ¿sabes?
Nunca así con una tabla en plan, oficial.
[Rosa] Dicen que puedes preguntar
cualquier cosa,
que te contestan la verdad.
No porque estén muertos significa
que lo saben todo, ¿no?
¡Shh!
- ¿Qué has traído?
- Una foto.
¿Qué es eso?
Se necesita un objeto personal de la
persona con la que se quiere contactar.
Una foto no es un objeto personal.
¿Cómo que no? Una foto es personal
si es de la persona que aparece en ella.
Pues yo no me he traído nada de Manolo.
[profesora] ¿Lo estáis viendo?
La luna empieza a morder el anillo.
¿Veis el anillo?
- Fíjate, es el anillo eso de ahí.
- [niña] No me lo puedo creer.
[profesora] Mirad siempre por el...
Mira siempre con eso.
Es precioso.
[niño] ¡Qué chuli!
[Verónica en off] Pone que hay que colocar
el dedo índice sobre el vaso.
- [Rosa] Cerrad los ojos.
- [Diana] ¿Por qué?
Porque así se contacta antes.
¿Hay alguien aquí con nosotras?
[jadea]
Yo no he sido, lo juro.
¿Quién eres?
¿Quieres hablar con alguna de nosotras?
[Rosa en off]
¿Eres... eres el padre de Verónica?
¿Quieres hablar con Verónica?
Uve,
e,
o.
Veo. ¿Ves? ¿Qué ves?
Una cosita.
Joder, ¿eres gilipollas?
Gilipollas serás tú, sé perfectamente
que lo estás moviendo.
[graznido de aves]
Vero, ¿lo has movido tú?
[Rosa] ¿Quién eres?
[grita] ¡Está quemando!
Vero...
Vero, ¿qué pasa?
[Diana y Rosa gritan]
¡Vero! Vero, ¿qué pasa?
[Diana] Rosa, ¿qué está pasando?
- [Rosa] ¡Vero!
- [Diana grita]
[Rosa] Vero, ¿estás bien? ¿Qué ha pasado?
- Las velas.
- [Diana grita]
[Rosa y Diana gritan]
Busca la linterna.
- ¡Diana, la linterna!
- ¿Dónde está?
- ¡Por ahí!
- Rosa, no veo.
- Joder.
- ¡Aquí está! La tengo.
Vero.
[Diana jadea] La tabla está rota.
[Rosa] ¿Dónde está Verónica?
¿Verónica?
¡Verónica!
¡Diana! ¡Diana, ve a por ayuda!
- ¡Pero, tía, ya!
- Nos la vamos a cargar.
- ¡Venga, ya! ¡Venga!
- ¡Joder, cállate!
¡Verónica!
¿Qué te pasa?
¿Qué estás diciendo?
[susurra indistintamente]
[grita]
[médico] Verónica.
¿Me escuchas?
[Verónica] ¿Qué me ha pasado?
Has sufrido un desmayo.
Sigue mi dedo.
Hemos intentado localizar a tu madre,
pero no lo hemos conseguido.
[Verónica] Está trabajando.
¿Te había ocurrido antes, desmayarte así?
No.
¿Habías desayunado?
Sí.
¿Eres diabética?
¡Verónica! ¿Me quieres atender?
No sé.
Azúcar en la sangre, ¿tienes?
No lo sé.
Antecedentes de diabetes en tu familia.
No, creo que no.
¿Habías tomado algún estupefaciente?
- ¿Porros, pastillas?
- No.
- ¿Seguro?
- Seguro.
¿Estás con la menstruación?
- ¿Cuántos años tienes, Verónica?
- Quince.
¿Y no tienes la menstruación?
Probablemente hayas tenido
una bajada de tensión.
Puede que tengas
una deficiencia de hierro.
Si puedes sería conveniente
que hoy comieras algo de carne roja.
Descansa unos minutos aquí.
Las clases están a punto de terminar.
Qué guay, es chulísimo.
- ¡Niñas!
- Jolín, siempre nos toca esperarte.
- ¿Qué te ha pasado en la mano?
- Nada.
Me he caído en el patio
y me he cortado con unos cristales.
- ¿Me dejas ver la herida?
- ¿Y Rosa?
- Ya se ha ido.
- ¿No me ha esperado?
Te has perdido el eclipse el sol.
Se ha puesto negro del todo.
The Sun was black.
Ha sido chulísimo.
- ¿Tú por qué no estabas?
- Estaba en la enfermería.
Oye, no le podéis contar nada a mamá.
¿De qué?
De que me he cortado, ¿vale?
A nadie...
- A nadie nada nunca...
[todos] Ni de ti, ni de mí
ni de ninguna de nosotras.
Venga, vamos.
[suena claxon]
- ¿Qué pasa, Irene?
- La hermana Muerte te está mirando.
Pero si es ciega, ¿qué dices?
No puede ver nada.
She's blind.
- [Irene] ¿Blind no es sorda?
- [Lucía] No, sorda es deaf.
[suena radio indistintamente]
- [Lucía e Irene] ¡Hola, mamá!
- [Madre] Hola.
- ¿Me das para los marcianos?
- Bueno, cógelo tú.
- Pero una partida y a casa, ¿eh?
- Los postres, coño.
¿Mamá?
- Habla bien delante de los niños, hombre.
- ¿Mamá?
[Madre] Dame los postres de la siete.
[Verónica] Para un momento, por favor.
Qué manía con taparte la cara
con lo bonita que la tienes.
Mamá.
Ahora te doy los tuppers, te he puesto
también macarrones para la noche.
Mamá.
Recoge al nene y a comer a casa.
¡Venga!
Me muero de hambre.
Me hacen ruido las tripas.
- [Nene] Son pedos.
- [Lucía] A ver si te los tiras tú.
Pedos.
Irene, toma, calienta la comida.
¿Por qué yo? Es que siempre me toca a mí.
Antoñito, quítate el jersey
y lávate las manos.
Porque yo soy la preferida.
[Lucía] ¿Qué es eso?
Nada. Venga, a poner la mesa.
[cae objeto]
[cae objeto con fuerza]
[mochila se cae]
Vero.
¿No te he dicho que a poner la mesa?
Tú vigila.
- [Lucía canta]
- [Verónica] ¿Así?
[Irene] Sí.
[Lucía] Y luego, delante del sol,
había... estaba como negro,
se ponía negro...
¡Era la luna!
¿Es que no te enteras de lo que nos
ha explicado la profesora de ciencias?
Es que, mira, imagínate que hay
una bola negra y otra... amarilla.
Y la bola negra se pone...
tapando a la bola amarilla, que es el sol.
- ¿Irene, traes leche?
- [Irene] Ve tú.
¿Piedra, papel o tijera?
Un, dos, tres, ya.
- [Irene] Toma.
- [Lucía] No, la que gane tres.
[Irene] ¿Piedra, papel o tijera?
Un, dos, tres, ya.
¿Piedra, papel o tijera?
[Lucía] Victoria.
[Irene] Qué tramposa.
¿Yo tramposa? Serás tú la tramposa.
[Lucía] Cuando tú ganas,
yo no te digo nada.
[Irene por radio] No queda leche
en la nevera, cambio.
Hay en la galería, cambio.
¿Verónica?
Verónica, ¡hola!
Irene, ven, que la Vero se ha congelado.
[Lucía] ¡Verónica!
¡Verónica!
[Lucía grita] ¡Verónica!
- Menos mal que ponía abre fácil.
- [Lucía] ¡Verónica!
¿Qué ha pasado?
- No te movías.
- [Nene] Y has vomitado.
- [Irene] ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Recoged esto, por favor.
- [suena teléfono]
- [Lucía] ¡Voy yo!
Sí, yo se lo digo.
Vale, adiós.
- ¿Quién era?
- Rosa.
¿Y por qué no me la has pasado?
Ha dicho que no podía venir,
que se iba con su madre a unos recados.
Pero ¿no te ha dicho que me pusiera?
No.
[madre de Rosa] ¿Sí?
Hola, soy Verónica. ¿Está Rosa?
[madre de Rosa] ¡Ay, Vero, hola!
No, no está.
Pero si acaba de llamar.
Si acaba de salir por la puerta con Diana.
Pensaba que habíais quedado las tres.
- ¡Nena!
- Sí.
Yo es que llegaré un poco más tarde.
[madre de Rosa] Bueno, pues dile
que no se olvide
que a las ocho tiene que estar de vuelta.
- Sí, ahora le digo.
- Venga, bonita, hasta luego.
Tiempo para disfrutar
Centella, Centella
[Irene] Nueve.
[Lucía] Cuatro.
- Niñas, poneos los pijamas.
- Shh...
[Lucía] Siete. ¡Estás en el baño!
No vale, te lo ha chivado la Vero,
empecemos otra vez.
Me da tiempo para disfrutar
Centella
Antoñito, vale ya,
que pareces un loro de repetición.
Si no te la sabes, ¿para qué la cantas?
[voz en off] ¡Te estoy viendo!
Oh, tiempo para mí
Oh, tiempo de vivir
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella
Niñas, portaos bien.
[golpe fuerte]
Date fuerte, ahora vengo.
Niñas, por favor.
[Lucía] ¿Qué?
Oh, tiempo para mí
Tiempo de vivir
Ella me da tiempo para disfrutar
Vente ya, vente ya
[pitido electrónico]
[Nene] ¡Vero!
¡Antoñito!
¡Antoñito! Antoñito, ¿qué pasa?
- Vero.
- Está ardiendo.
[Nene llora]
¿Qué ha pasado?
¿Qué es esto?
Quema.
¿Has tocado el grifo?
Yo no he hecho nada.
[Verónica] Un, dos, tres, ¿qué es?
- [Nene] Pájaro.
- No.
Flor.
No. Perro. Date la vuelta.
Un, dos, tres, ¿qué es?
- Globo.
- Sí.
Nene, siento mucho haberte puesto
el agua tan caliente.
- No has sido tú.
- ¿Qué?
No has sido tú.
¿Qué has dicho, nene?
Mañana no me haré pis.
[televisión] Centella me da
Tiempo para disfrutar
Centella, Centella
Centella me da brillo con facilidad
Oh, tiempo para mí
Oh, tiempo de vivir
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella, Centella
[suena Hechizo de Héroes del Silencio]
[puerta rechina]
¿Qué hacéis aquí?
[voz masculina susurrando]
Verónica...
¿Papá?
[grita]
Verónica...
[ahogándose]
[jadea]
Antoñito, ¿qué pasa?
Se me ha escapado.
¿Son las ocho y media?
[Lucía] ¿Por qué siempre
es culpa de Verónica?
- ¡Por favor, un segundo!
- ¡No cierre!
- Por los pelos, ¿eh?
- Gracias.
Las leyendas de Bécquer solían comenzar
con una introducción que transportaba
al lector a un pasado remoto.
Uno de los personajes advertía
en la prohibición
a la cual debía atenerse el protagonista.
Y a continuación, ese personaje principal
traspasaba el límite permitido y sufría
el castigo que merecía tal infracción.
Alonso y Beatriz mueren
por la imprudencia de Beatriz
al obligar a Alonso a subir
al Monte de las Ánimas
el Día de Todos los Santos.
En El Beso, Lope de Ayala
ataca a su capitán
por profanar la estatua de Doña Elvira.
En fin, nadie escapa a las consecuencias
que acarrea traspasar el límite
que divide la realidad de la fantasía.
Si sacáis vuestros ejemplares
de las Leyendas,
vamos a leer juntas el principio
de El Monte de las Ánimas.
Eh, bien. Empiezo yo misma.
"La noche de difuntos me despertó
a no sé qué hora el doble de las campanas.
Su tañido monótono y eterno me trajo a las
mientes esta tradición que oí hace poco".
- ¿Sí?
- ¿Puedo ir al baño?
Claro.
"Una vez aguijoneada, la imaginación es
un caballo que se desboca y al que no... ".
¿Sabes cuando entras en una casa
en la que acaban de hacer torrijas?
El rastro que dejan es muy claro.
Ese olor a canela.
A pan frito.
A leche caliente.
Y si cierras los ojos,
parece que tienes el plato delante.
Casi puedes morderlas.
Yo era profesora de Lengua y Literatura.
Lo de las torrijas es una metáfora.
- ¿En qué curso estás?
- Primero de B.U.P.
Entonces, ya sabes
lo que es una metáfora, ¿verdad?
Y también sabes que
no estamos hablando de repostería.
- ¿Tú fumas?
- No.
Pues mejor.
- Le llaman la hermana Muerte.
- Lo sé.
¿No le molesta?
Me gusta.
Suena mejor que sor Narcisa, ¿no crees?
¿Qué tienes en la mano?
¿Cómo sabe que tengo algo?
No siempre hacen falta los ojos para ver.
¿Me lo acercas?
Lo que habéis hecho aquí es muy peligroso.
Yo solo quería hablar con mi padre.
No se trata de con quién quieres hablar,
sino de con quién hablas.
Y si no es mi padre, ¿quién es?
- Tú tienes hermanos, ¿verdad?
- Tres.
Pues tendrás que protegerlos.
Pero ¿protegerlos de qué?
No os mováis.
No os mováis...
Pero si estoy yo sola.
No, no estás sola.
Alguien respondió a tu llamada.
Y ahora camina contigo.
No te muevas.
[hablando en otro idioma]
En nombre de Jesucristo Nuestro Señor,
sepárate de este cuerpo que no es el tuyo.
[suena campana]
Se acabó el recreo, niña.
Corre.
A ver si te libras.
[parloteo]
Rosa.
Hola.
¿Quién es ese?
Oh, Felipe, el compañero
de mi primo en la FP.
¿Qué querías?
¿Estás enfadada conmigo?
¿Yo enfadada por qué, Vero?
Ayer no viniste a casa.
Ya, pero porque tenía
que acompañar a mi madre.
¿No te lo dijo tu hermana?
Es por lo de ayer, ¿verdad?
Mira, la ouija es una tontería,
son solo decir chorradas y mover un vaso.
Tú también notaste algo.
[Diana] ¡Rosa!
También lo viste, ¿a que sí?
¿Ver el qué?
Desde ayer estoy viendo...
Rosa, va, que tenemos que irnos
pitando que va a cerrar el híper.
- ¿Tú te vas a venir?
- ¿Adónde?
Es que, tía, los padres de Rosa
se van este fin de semana
y vamos a hacer una fiesta
en su casa mañana.
¿Por qué no me lo has dicho?
Tía, te lo está diciendo ahora.
Además, tampoco creo que puedas, ¿no?
Vas a tener que cuidar de tus hermanos.
Vamos.
- Vero, pásate si puedes.
- Vamos, tía, que llegamos tarde.
[Irene] Vale ya, Lucía, deja de copiarte
de mis deberes, ¡siempre estás igual!
[Lucía] Pero si son los mismos,
qué aburrimiento.
¡Ya, Antoñito, ya,
vete a tu habitación a jugar!
Lucía y tú deberías hacer los deberes
y no copiarte de los de tu hermana,
que así no vas a aprender nada.
Yo cuando me los copio
me los aprendo también.
Menudo morro.
[Lucía] Pero si los vas a hacer
igualmente, ¿qué más te da, egoísta?
[Irene] Siempre estás igual,
pues algún día, podrías hacerlos tú,
y yo me los copio, ¿no?
Pues lo podemos hacer a piedra,
papel o tijera,
¡pero es que a ti te salen mejor!
[Lucía] No es que salgan mejor es que...
[Monja en off]
Tú tienes hermanos, ¿verdad?
Pues tendrás que protegerlos.
[Irene] Representando Madrid,
¡Lucía Gómez, de 19 años!
Es médica, abogada,
socorrista y bombera.
Y hay un secreto que nadie sabe
sobre Miss Madrid, ¡que es un robot!
No se nota nada que es un robot.
Este robot es una inteligencia superlista.
Miss Madrid, próximamente
aspirante a ser ¡Miss España!
¿Qué es eso?
Una cosa que hemos hecho en clase.
- Qué feo.
- [Irene] Toma, Miss Madrid. ¡Tatitata!
[suena timbre]
[Irene] ¿Conquistará la corona
de Miss España? ¿Sí o no?
¡Próximamente en cines!
Miss Madrid tiene 25 años,
siete hijos y le encanta cantar...
- ¿Quién es?
- La Josefa.
[jadean]
- ¿Y tu madre?
- En el bar.
Claro.
¿Se puede saber qué estáis haciendo?
- ¿Qué pasa?
- Las lámparas.
¿Qué estáis bailando o qué?
¡Que no paran de moverse las lámparas!
Nosotros no estamos haciendo nada.
¿Ah, no? Pues a mí parece que
se me va a caer el techo encima.
Y además, mira lo que te digo,
me ha salido un manchurrón enorme negro
encima justo de tu habitación.
¿Tenéis humedades?
No lo sé, luego se lo digo a mi madre.
Bueno, eso será si la ves, ¿no?
Con las carreras que pegáis,
vais a dormir bien.
Joder con los niños.
Mierda.
¿Qué hacéis despiertas?
[pitido electrónico]
Lucía, no tiene gracia,
veo vuestra habitación desde aquí.
[Lucía] Ayúdanos, tú le has llamado.
No dejes que nos haga daño.
[pitido electrónico]
[retumba]
¡Irene!
¡Lucía!
¡Niñas, despertad!
[Irene] ¡Vero!
¿Qué haces?
¡Había alguien aquí, os quería hacer daño!
¡Aquí no hay nadie!
No podemos verlo, pero está aquí.
¡Mirad! ¡Ha quemado los amuletos!
Coged los colchones, vamos.
Vamos a dormir juntas en el salón.
Voy a por Antoñito.
Wake up. Wake up
It's Benahavís
[mujer en televisión]
¿La cerveza qué hace ahí?
Vero.
Duerme.
¿Por qué me estabas ahogando?
Yo no te estaba ahogando.
Te estaba protegiendo.
¿De quién?
De algo malo que ha entrado en casa.
¿Quién ha entrado en casa? La Josefa.
No. Un ente del otro lado.
Un ser maligno.
Un fantasma.
Un espíritu.
No tengas miedo, yo os protegeré.
Porque eres la mayor.
Me gusta que seas mi hermana mayor.
Y a mí que tú seas la pequeña.
No soy la pequeña, soy la mediana,
porque Irene salió después.
Es verdad.
Venga, a dormir, yo me quedo vigilando.
- ¿Qué pasa?
- ¡Ah, es fiesta mayor en Benahavís!
[ruido estático]
[retumba]
- [Lucía] Vero ¿qué pasa?
- [Irene] ¿Qué pasa?
Ha vuelto.
¿Qué es esto?
[ambas] ¡Mamá!
Pero ¿se puede saber
qué está pasando aquí?
[Irene] Había un hombre malo
que quería matar a Lucía.
Lucía, ¿estás bien?
¿Ha entrado alguien en casa?
No, no ha entrado nadie, ya estaba dentro.
Bueno, Vero...
No ha pasado nada, mamá.
Pero ¿ha entrado alguien
en casa o no ha entrado nadie en casa?
- No.
- [Irene] Sí.
Voy a llamar a la Policía.
Un espíritu.
- [Madre] ¿Qué?
- Sí, un fantasma.
Yo no lo he visto, pero Vero sí.
¿Habéis estado viendo
películas de miedo otra vez?
Un poco.
Tranquila, mamá, que la Vero
nos protege del espíritu.
Venga, vamos a recoger todo
y a la habitación.
Y tú a tu cuarto.
- Mamá, pero...
- Ni pero, ni pera, ¡a tu cuarto!
¿Qué ha pasado?
- Dime.
- Nada.
[suspira]
Tus hermanas son muy pequeñas
y tienen mucha imaginación,
no le puedes meter esas ideas raras en
la cabeza porque luego les cuesta dormir.
¿Tú cómo sabes si les cuesta
o no les cuesta?
Tú nunca estás en casa,
no sabes lo que pasa aquí.
¿Y qué es lo que pasa aquí?
Quiere hacernos daño.
- Pero ¿quién?
- No lo sé.
Lo he llamado yo, mamá, con la ouija.
¿Has estado jugando a la ouija
con tus hermanas?
Con mis hermanas no, con Rosa.
Pero ¿por qué juegas
a esas cosas tan macabras?
Quería hablar con papá.
Ya sé que a ti te da igual, tienes sus
fotos metidas en una caja para no verlo.
No digas eso.
- Yo solo quería hablar con él.
- ¡Basta ya!
Estás leyendo demasiado esas cosas
y te están afectando mucho.
Es la verdad.
Vero, necesito que crezcas.
Necesito poder contar contigo,
porque estoy sola.
Yo sí que estoy sola.
No me lo estás poniendo nada fácil,
estoy muy cansada.
Mañana seguimos hablando.
[suena Hechizo de Héroes del Silencio]
¡Vero, levántate!
¡Despierta!
¡Vamos!
Idos de aquí, dejadme dormir.
- ¡Tenemos hambre!
- ¡Venga vaga!
- ¡Hay muchas cosas que hacer!
- [ambas] ¡Tenemos hambre!
- ¡Ah! Pero ¿qué haces?
- ¡Tenemos hambre!
¡Idos, dejadme en paz!
¡Venga, vamos, levántate!
¿Quieres jugar a un juego?
Te va a gustar, venga, dame el brazo.
¿Qué dices?
[Verónica grita]
[Irene y Lucía ríen]
¡Mamá!
¡Ayúdame, mamá!
¡Mamá! ¡No!
[Irene tararea]
[ruge]
¡Mamá!
¿Mamá? ¡Ayúdame, mamá!
No te escucha.
Necesito que crezcas.
¡Mamá!
[jadea]
[silbido]
[retumba]
¿Habéis hecho el desayuno?
Espera a que termine Cajón Desastre.
¡Siempre igual, me tenéis harta!
Espera.
¿Qué hace este cuento aquí
si no sabes leer?
Ha venido papá a leérmelo.
¿Cómo?
- ¿Papá?
- Esta noche viene otra vez.
¿Qué más te ha dicho?
Que me va a llevar adonde está él.
Antoñito, escúchame.
Si vuelve a venir,
quiero que no le escuches, ¿vale?
Que te tapes los oídos.
¿Cómo te tapas los oídos?
Muy bien, así.
Y que me llames a mí, ¿vale?
Que grites muy fuerte mi nombre, ¿vale?
¡Niños, nos vamos!
- ¡Hola, mamá!
- Hola, ¿qué hacéis aquí a estas horas?
- Vamos, Irene.
- Mamá, tengo que ir a casa de Rosa.
¿Ahora?
Es por una cosa de deberes.
Pueden quedarse aquí, ¿no?
- Sí. Pero ¿vienes pronto?
- Sí.
[Verónica] Tienen razón.
Es usted una vieja loca.
Entonces, ¿por qué has vuelto?
Porque usted también puede ver
las sombras, como yo.
[se ríe] A lo mejor estamos
igual de locas las dos.
Hace mucho tiempo que intenté
dejar de verlas.
Esto me lo hice yo, ¿sabes?
Pero entonces no sabía
que no hacen falta los ojos para ver.
No sé qué hacer para protegernos.
Los amuletos no funcionan.
No le asustan las cruces.
¿La cruz? Dios no tiene nada que ver.
No le metas en esto.
¿Cómo puedo hacer que se vaya?
De la misma manera que le dejaste entrar.
Tiene que volver a cruzar
la puerta que tú abriste.
Tienes que cerrar esa puerta.
Y luego tendrás que destruirla.
¿Tengo que destruir la ouija?
¡La puerta!
Hay que hacer bien lo que se hizo mal.
¿Qué pasa?
Hermana, ¿otra vez?
No sé cómo se apaña para bajar hasta aquí.
¿Y tú qué haces aquí en sábado?
La hermana me está ayudando
con un trabajo.
Está ella para ayudar, sí.
Por aquí, hermana.
La respuesta está en los libros.
Mira qué buen consejo te da la hermana.
Hay que hacer bien lo que se hizo mal.
Cuidado, hermana.
[murmullando]
Hay que hacer bien lo que se hizo mal.
Nunca se da por finalizada
una sesión sin...
¿Sin qué?
[Verónica en off] Hay que hacer bien
lo que se hizo mal.
Hay que hacer bien lo que se hizo mal.
Nunca se da por finalizada
una sesión sin despedirse.
Aquello de lo que no te despides
se queda contigo.
Si no acaba con éxito,
inténtelo de nuevo en otra ocasión.
Aquello de lo que no te despides
se queda contigo.
[Sor Narcisa] Hay que hacer bien
lo que se hizo mal.
[murmullos indistintos]
[Sor Narcisa] Hay que hacer bien
lo que se hizo mal.
¡Eh, al final has venido!
Rosa, ya sé lo que hay que hacer.
- ¿Por qué has traído eso?
- Tenemos que volver a hacerlo.
Pero ¿qué estás diciendo?
No nos despedimos, y de lo que
no te despides, se queda contigo.
- Pero ¿de qué estás hablando?
- Lo pone aquí.
Deja de decir tonterías.
- Rosa, tenemos que volver a hacerlo.
- Guarda eso.
- Venga, vamos a tu cuarto.
- Verónica, por favor.
- ¿Y Diana?
- Verónica, tranquilízate.
- ¿Y Diana? ¿Dónde está Diana?
- Verónica, guarda eso.
- ¡Diana! ¡Vamos a tu cuarto!
- ¡Verónica!
- ¡Diana!
¡Diana!
¿Habéis visto a Diana?
¡Verónica!
¡Diana!
¿Has visto a Diana?
¿Habéis visto a Diana?
- ¿Esta es la amiga de Rosa?
- ¿Adónde vas?
- ¡Diana! ¿Habéis visto a Diana?
- No. ¿Quién es Diana?
- ¡Diana!
- La que faltaba.
- Pero, tía, ¿de qué vas?
¡Diana!
¿Dónde está Diana?
Rosa, ¿dónde está Diana?
¡Diana!
- ¡Diana, ven!
- ¿Qué le pasa?
- ¿Qué coño haces?
- ¡Diana, tenemos que hacerlo!
- ¿El qué?
- Tenemos que estar las tres.
¡Déjame en paz! ¡Estás loca!
- ¡Vamos, Diana!
- ¡Para!
- ¡Diana, vamos!
- ¡Que me sueltes! ¡Que me dejes!
- ¿Qué haces?
- ¡Vamos!
¡Diana! ¡Rosa!
- ¡Rosa!
- Las locas fuera, ¿eh?
- A tomar por culo.
Rosa, tenemos que volver a hacerlo.
Verónica, ¿no te acuerdas, verdad?
¿De qué?
El otro día me dijiste algo al oído.
¿Qué te dije? ¡Dímelo, Rosa!
Me dijiste que ibas a morir hoy.
- ¿Qué?
- Vero, lo siento.
¿Qué has dicho?
Estábamos asustadas, no sab...
¿Qué es eso?
- ¿Te has mordido tú?
- No, no he sido yo.
Venga, vamos.
¡Rosa!
¡Ana, una caña!
¡Mamá!
[hombre] ¡Perdona, bonita, que no eres
hija del cristalero!
[hombre 2] Pero venga, hombre,
pero tira, joder.
- [Lucía] ¿Nos vamos ya a casa?
- Espérate.
Mamá.
¿Dónde has estado todo el día?
Llévate a los niños,
no los puedo tener aquí siempre.
Helène, dame los tupper
para los niños. ¡Voy!
Mamá.
- Mamá.
- ¿Qué?
Mamá, cierra el bar.
Ahora, vámonos todo a algún sitio.
- Pero ¿qué estás diciendo?
- Mamá, cuando tú estás en casa no viene.
[en hazmerreír] Otra vez con eso.
A ver, a mí me encantaría cerrar y cenar
con vosotros, pero no puede ser.
- [hombre] ¡Venga, Ana, que me piro!
- ¡Voy!
A ver, mira,
¿por qué no nos vamos al Retiro mañana
a pasar el día, como hacíamos antes?
¿Qué te parece, hago los bocadillos
y comemos ahí?
¿Quieres?
[Helène] ¡Ana! ¡El tupper!
¡Cógelos tú!
Niños, nos vamos.
- Por fin.
- Vamos, peque.
- ¿Nos vamos ya a casa?
- Sí, nos vamos ya.
[Madre] ¡Verónica!
¡Verónica!
[comentarista en televisión]
... se puede llevar la pelota...
- Ana, coño.
- ¡Gol!
...elprimer gol del partido
para el Rayo Vallecano...
[sor Narcisa en off] Hay que hacer bien
lo que se hizo mal.
- Vamos a jugar a un juego.
- [Lucía] ¿A qué?
Vamos a jugar a un juego en el que tenéis
que hacer lo que yo os diga.
Pues vaya caca de juego.
Coged las velas,
las que hay en el primer cajón.
Antoñito, pinta este dibujo
en las paredes del pasillo.
- Vale.
- Venga.
La pared la pinto yo.
Mamá te va a castigar sin salir
hasta que tengas 40 años por lo menos.
Venga, id moviendo los muebles,
necesitamos tener sitio.
[relampaguea]
Tú no, tenemos que ser tres.
Siéntate ahí.
Vosotras, cerrad los ojos.
¿Hay alguien aquí con nosotras?
- ¿Quién hay con nosotras?
- Shh...
¿Estás aquí?
Sí.
Nos hemos reunido aquí para despedirte.
Tienes que irte de aquí.
No.
Te lo ordenamos. Repetidlo, niñas.
[ambas] Te lo ordenamos.
Esta no es tu casa.
[Verónica] ¡Fuera de aquí!
¡Esta no es tu casa!
¡Fuera de aquí!
"Para finalizar correctamente la sesión
y despedirse
es conveniente que los participantes
entonen un mantra o una canción suave".
Eso tampoco lo hicimos.
¿Qué es un mantra?
No lo sé.
Pero dice que también
vale una canción suave.
¿Cuál?
Una que nos sepamos las tres.
Centella.
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella, Centella
Centella me da tiempo para disfrutar...
- [retumba]
- [jadea]
[Lucía] ¿Qué es eso?
Centella, Centella
Tiempo para mí
Tiempo de vivir
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella, Centella...
[rechina puerta]
¡Venga, chicas, no paréis,
no podemos parar!
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella, Centella
[ruidos espeluznantes]
Tiempo para mí
Tiempo de vivir
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella, Centella
[ruido electrónico]
Tiempo para mí
Tiempo de vivir
¡Vamos, no os paréis!
Centella me da tiempo para disfrutar
Centella, Centella
[Lucía] ¡Qué asco, huele mal!
Tiempo para disfrutar
[Verónica] ¡Lucía, no pares!
Centella, Centella
Centella me da tiempo para disfrutar
[retumba]
Centella, Centella
Tiempo...
[retumba]
[Verónica] ¡Seguid cantando,
no hagáis caso!
Esperadme aquí, niñas.
No te vayas.
[Verónica grita]
¡Está aquí!
[policía por teléfono] Policía, dígame.
¡Ayuda! ¡Ayuda, por favor!
Sí, tranquila, por favor,
cálmate para que pueda entenderte.
- ¿Qué sucede?
- ¡Ayúdennos!
¡Ha entrado!
¿Hay alguien dentro de la casa?
Tranquilízate. Vamos a mandar
a alguien en seguida,
necesito que me des tu dirección.
- Calle Gerardo Núñez número 8.
- [niñas lloran]
Antoñito, quieto, ¿qué haces?
¡Antoñito!
¡No!
¡Está en el baño!
¡Antoñito!
Está en el baño.
¿Antoñito?
Antoñito, ¿estás bien?
¿Estás bien?
Las niñas.
¡Niñas!
Niñas, ¿dónde estáis?
Irene, ¿dónde está tu hermana?
¡Irene!
¡Lucía, vámonos!
¡Salid! ¡Corred!
¡Vamos, corred!
Ostia, Paco, la pasma,
pero ¿qué pasa?
¡Niñas, corred más rápido, vamos!
¡Daos prisa!
¡Vamos, corred, niñas, corred!
¡Abrid la puerta!
¡Vero!
¿Dónde está Antoñito?
[Irene] ¡Vero!
¡Vero!
[niñas] ¡Vero!
[niñas llorando]
¡Mamá!
¿Qué ha pasado?
¿Dónde está Antoñito, dónde está Vero?
¿Dónde está Vero?
¡Antoñito!
¿Antoñito?
[Antoñito] Vero.
Antoñito, ven.
Vero.
Antoñito, soy yo.
No.
Si vuelve a venir,
quiero que no le escuches, ¿vale?
Que te tapes los oídos.
Y que me llames a mí, ¿vale?
Que grites muy fuerte mi nombre.
Vero.
[sor Narcisa en off] Tú tienes hermanos,
¿verdad? Pues tendrás que protegerlos.
[Lucía] Tranquila, mamá, que la Vero
nos protege del espíritu.
[Madre en off] Estás leyendo demasiado
esas cosas y te están afectando mucho.
Estás leyendo demasiado esas cosas
y te están afectando mucho.
¡Vero! ¿Qué haces?
¡No podéis verlo, pero está aquí!
¿Por qué me estabas ahogando?
[Verónica en off] Yo no te estaba
ahogando, te estaba protegiendo.
- [Verónica] ¿Has tocado el grifo?
- [Antoñito] Yo no he hecho nada.
[Verónica] ¡Antoñito!
[Verónica en off] Nene, siento mucho
haberte puesto el agua tan caliente.
Nene, siento mucho haberte puesto
el agua tan caliente.
[Rosa] ¿Lo has movido tú?
¿Te has mordido tú?
No has sido tú.
[sor Narcisa]
Alguien respondió a tu llamada.
Y ahora camina contigo.
[Verónica] Si no es mi padre, ¿quién es?
Si no es mi padre, ¿quién es?
Soy yo.
[Antoñito] Vero.
Eh, chiquitín, ven aquí,
ven aquí, tranquilo.
Ven aquí, ven conmigo.
Está mamá ahí.
¿Dónde está Vero?
Vero está muy bien.
Pellicer, que suban los sanitarios.
Repito, que suban los sanitarios.
[niñas lloran]
¡Vero!
¡Hija!
[golpe seco]
[policía por radio] Inspector.
Adelante.
La niña acaba de morir.